# Телеграм-бот з функціональністю підписки 🤖

***Documentation***:
 - 🇺🇸 [English](https://github.com/ProgerOffline/tg-subscribe/blob/main/README.md)
 - 🇺🇦 [Ukrainian](https://github.com/ProgerOffline/tg-subscribe/blob/main/README-ua.md)
---

- [Вступ](#вступ)
  - [Основна функціональність підписки 📋](#основна-функціональність-підписки)
  - [Підтвердження оплати ✅](#підтвердження-оплати)
  - [Управління підписками користувачів 🤖](#управління-підписками-користувачів)
- [Структура проекту 📂](#структура-проекту)
- [Встановлення 🚀](#встановлення)
- [Налаштування ⚙️](#налаштування)
- [Запуск ▶️](#запуск)
- [Використання 📝](#використання)
  - [Файл конфігурації 🛠️](#файл-конфігурації)
  - [Управління підпискою користувача 🤖](#управління-підпискою-користувача)

## Вступ
Цей репозиторій містить вихідний код Telegram-бота, розробленого для впровадження функціональності підписки. Незалежно від того, чи хочете ви керувати підписками, доставляти своєчасні оновлення чи спілкуватися зі своєю аудиторією, цей бот, написаний на Python за допомогою фреймворку aiogram версії 2 та асинхронної оболонки SQLite3 під назвою aiosqlite, підходить для всіх ваших потреб. 🤖📱

### Основна функціональність підписки

Цей Telegram-бот вже має фундаментальну систему підписки, включаючи перевірку підписки. Ви можете переглянути код, відповідальний за цю функціональність, в обробниках `payment.py` та модулі `utils`.

### Підтвердження оплати

Процес перевірки оплати забезпечує, що користувачі сплатили необхідну суму підписки в USDT TRC20. Це досягається за допомогою змінних `USDT_TRC20_WALLET_ADDRESS` та `SUBSCRIBE_AMOUNT_IN_USDT_TRC20`, які визначені в файлі `config.py`.

Для перевірки оплати ви можете звертатися до коду в `payment.py`. Цей код перевіряє, чи здійснив користувач оплату принаймні вказаної суми в USDT TRC20 на визначену адресу гаманця. Користувачі, які сплатили, вважаються підписаними, тоді як ті, хто не сплатили або сплатили недостатньо, розглядаються як непідписані.

### Управління підписками користувачів

У модулі `utils` ви знайдете функції та утиліти, пов'язані з управлінням підписками користувачів. Ці функції дозволяють вам:

- Перевірити статус підписки користувача.
- Керувати поновленням підписок на основі змінної `NUMBER_DAYS_FROM_ONE_PAYMENT`.
- Налаштувати взаємодію з користувачем на основі його статусу підписки.

Використовуючи ці утиліти в коді вашого бота, ви можете забезпечити доступ користувачів до певних функцій або контенту лише при наявності у них підписки. Це дозволяє вам докладно керувати досвідом користувача і створювати сервіс на основі підписки.

## Структура проекту

```css
.
├── .env-dist
├── README.md
├── requirements.txt
└── src
    ├── bot
    │   ├── app.py
    │   ├── data
    │   ├── database
    │   ├── filters
    │   ├── handlers
    │   ├── keyboards
    │   ├── loader.py
    │   ├── logs
    │   ├── middlewares
    │   ├── statesgroup.py
    │   └── utils
    └── db
        └── database_schema.sql
```

## Встановлення

Перед запуском бота переконайтеся, що у вас встановлено Python 3.8+ і виконайте ці кроки:

1. Клонуйте

 репозиторій на свій комп'ютер:
   ```shell
   git clone https://github.com/ProgerOffline/subscribe.git
   cd subscribe
   ```

2. Створіть віртуальне середовище (рекомендовано, але не обов'язково):
   ```shell
   python -m venv venv
   ```

3. Активуйте віртуальне середовище:
   ```shell
   source venv/bin/activate
   ```

4. Оновіть pip в середовищі:
   ```shell
   pip3 install --upgrade pip
   ```

5. Встановіть залежності, перераховані в файлі `requirements.txt`:
   ```shell
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Налаштування

Перед запуском бота вам потрібно налаштувати наступні параметри:

1. Створіть бота в Telegram і отримайте його токен від BotFather.

2. Відредагуйте файл `.env-dist`, вказавши отриманий токен та, за потреби, інші налаштування:
    ```env
    BOT_TOKEN=123456:ABC-DEF1234ghIkl-zyx57W2v1u123ew11
    ```
3. Перейменуйте файл `.env-dist` на `.env`.

## Запуск

Після налаштування ви можете запустити бота за допомогою наступної команди:
```shell
cd src/bot/
python3 app.py
```

Бот буде активним і готовим обробляти команди та запити користувачів в Telegram.
Звісно, ось повний текст з доданою інформацією про файл конфігурації:

Звісно, ось повний текст з доданою інформацією:
## Використання

### Файл конфігурації

Для налаштування конкретних аспектів поведінки вашого бота ви можете використовувати файл `config.py`, який розташований у каталозі `src/bot/data/`. Цей файл включає наступні змінні:

```python
# Адреса гаманця USDT TRC20, яка використовується для транзакцій
USDT_TRC20_WALLET_ADDRESS = 'TF8aSMqpwtniPN77wS2EZTTcUKaaJhyorb'

# Сума в USDT TRC20, необхідна для підписки
SUBSCRIBE_AMOUNT_IN_USDT_TRC20 = 5

# Кількість днів між кожним платежем за підпискою
NUMBER_DAYS_FROM_ONE_PAYMENT = 30
```

Ви можете використовувати ці змінні у своєму коді, щоб налаштувати поведінку вашого Telegram-бота відповідно до вказаних значень.

### Управління підпискою користувача

У модулі `handlers`, який розташований в `src/bot/handlers/`, у вас є можливість створювати свої власні файли `*.py` та імпортувати їх у вашого бота, редагуючи файл `__init__.py` наступним чином:

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

from .start import *
from .payment import *
```

В будь-якому з ваших файлів обробників ви можете реалізувати фільтри, щоб визначити, чи підписаний користувач, чи ні. Ось приклад:

```python
# -*- coding: utf-8 -*-

from filters.user_not_subscribed import UserNotSubscribedFilter
from filters.user_subscribed import UserSubscribedFilter

# Команда "start" для підписаних користувачів
@dp.message_handler(UserSubscribedFilter(), commands=['start'], state="*")
...

# Та ж команда, але для користувачів, які не підписані на бота
@dp.message_handler(UserNotSubscribedFilter(), commands=['start'], state="*")
...
```

Це дозволяє вам обробляти повідомлення по-різному в залежності від того, чи підписаний користувач, чи ні, надаючи більше гнучкості в поведінці вашого бота.
